Makine öğrenimi veri analiz etmek ve sonucu tahmin etmek için var
Veri türlerini üç ana kategoriye ayırabiliriz:

Sayısal
Kategorik
Sıralı
Sayısal veriler sayılardır ve iki sayısal kategoriye ayrılabilir:

Ayrık Veri
- tamsayılarla sınırlı sayılar. Örnek: Geçen araba sayısı.
Sürekli Veri
- sonsuz değere sahip sayılar. Örnek: Bir ürünün fiyatı veya bir ürünün boyutu
Kategorik veriler, birbirine karşı ölçülemeyen değerlerdir. Örnek: bir renk değeri veya herhangi bir evet/hayır değeri.

Sıralı veriler, kategorik veriler gibidir, ancak birbirlerine karşı ölçülebilir. Örnek: A'nın B'den daha iyi olduğu okul notları vb.

Veri kaynağınızın veri türünü bilerek, bunları analiz ederken hangi tekniği kullanacağınızı bilebileceksiniz.









